はい、押しました。 押しました。 今回は、コラボ会となっております。 コラボ会ですよ。
よっ。 すごいとことコラボしましたね。はい。
なんと、福岡で長年映像制作をやっていらっしゃる会社、KOO-KI株式会社さんの副社長の白川さんと 白川さん。
KOO-KI株式会社さんが運営するポッドキャスト番組、 経営者のしゃべり場からヒージャーさんにお越しいただきました。
ありがとうございました。 ありがとうございました。 やっとこれを公開できるわけね。 そうね。僕らが経営者のしゃべり場さんに出させていただいたのは
1月に収録したから、1月中旬ぐらいからかな。 4回に分けて。 サバのマコトを食べた後だったね。 そうね。リアルでオフィスにお伺いさせていただき。
いや、緊張したね。 緊張したね。 初リアル収録ね。 そうよね。で、KOO-KIさんはですね、皆さんご存知かなと思うんですけど、
ネットフリックスのサンクチュアリ聖域っていう相撲のドラマがあったんだけど。 はいはいはい、サンクチュアリね。めちゃくちゃ有名やね、これ。
そう、そのサンクチュアリはKOO-KIの江口寛さんが監督をされてて。 あとはね、皆さんご存知の明太ピリリとかね。
そうね、この博多花丸さんのね、あの等身大のポスターみたいなものもオフィスにあったね。 あったね。懐かしいわ。
という映像を制作されていたり、他にもね、マクドナルドのCMだったり。 そうね、ルパン三世が出てるやつね。 ルパン三世のやつね、とか。
あとは、パワプロくんも。 そうね、パワプロくんの映像だったりとか。 絶対に面白いものしか作らないというのを軸にしている福岡の映像制作会社さんです。
すごい会社にコラボしてもらったね、福岡の。 今回、なぜKOO-KI株式会社さんとコラボしたのかというと、
やっぱりもう、ようやくね、ティーチャーティーチャーも会社を設立しまして。 そうか。 そうなのよ。やっと会社を設立しまして、いよいよ無料のフリースクールを作るっていう、本当に本当に難しいことにチャレンジをしようとしていて、
なんとかこれを持続可能なものにしたいっていうのがあって。 そこでご縁があったり、福岡で長年にわたって授業を展開されているKOO-KI株式会社さんの副代表白川さんにお話を聞いたりとか、
けいちゃんのしゃべり場さんのヒージャーさんに聞いたりとかして、なんとかこの持続可能で運営するためのアドバイスをもらえないかなと思って、ぜひコラボをお願いしたんだけど。
いやー、ありがたい機会やね。 ありがたい機会やったね、本当に。もうとにかくアドバイスくださいって言ってさ、どうだった、ひとし。
そうね、みなさんまだね、お聞きいただいてないですもんね。
目線がすごく、今まで3年先とかっていう目線だったのが、40年先くらいまで引き伸ばされた感じ。
確かにそれはある。俺はね、40年どころか死んだ後まで引き伸ばされたね。
まあそんな感じではあったね。 とかがあったね、そうそうそう。とにかく2人ともすごい心を動かされてたやん。
やる気出ましたって言ってたやん。 言ってたね。
言ってたよね。 言ってたね。
で、もうとにかくこの白川さんの言葉に2人で心を動かされて、なんか俺結構ね、人生において重要なこと気づいたよね。
何? それが言葉の重み。
あー確かに。 言葉が重かったのよ、質量がすごくて。
はあ、言葉の重みをみなさんに体感していただけたらいいのか。
そうそうそう。 それはあるかもしれない、確かに。
言葉の重みを感じたのよね。で、なんでこんなに言葉に重みを感じたのかなって結構あれから考えてさ。
どう考えても自分たちと違うなと思ったのが、やっぱり経験の量。
もう間違いないね。 もう間違いないやん。乗り越えた壁の数。
で、ほんとこれがこの言葉の重みを作ってて、で、さらに言うには悩んだりとか、こんなのを乗り越えてきたかどうかっていうのがすごくこの言葉の重みに関わったのかなっていうふうに思って。
で、なんでかっていうと、ひぐちさんがさ、コテンラジオのひぐちさんが、俺たちのティーチャーティーチャーにコメント作ってくれとったやん、アワードの時に。
はいはいはい。 その時に、あるか先生の言葉には、血が通っているっていう言葉を書いてくれてて、なんでなんだろうって考えたやん、これも。
これはもう間違いなく、自分が本当に悩んできた分、これを乗り越えてきた分、言葉に重みが乗るんだろうなって思って、で、今二人で結構フリースクール無料で運営するために悩みに悩んでるやん。
そうね。 難しいやん、これって。 難しい。そうね、そのやろうとしていることも難しいし、そこに向き合う気持ちの持ちようも難しいし。
そう、そう、そう、そうなんよね。 ね、生きるって難しいし。
そういう人たちも結構今、自分の特性とかと向き合って悩んだりとかしてるやん。 うんうん。
なんか、いやきついなって思う部分もあるけどさ、これを乗り越えた分とか、乗り越えた先には、同じように悩んでる人の心を動かしたりとか。
そうね。 できると思ったら、頑張れるわと思った。 なるほど、そこね。
と思ったね。 そこに重みを感じて、やる気と元気をもらった回だったなと思って、ぜひ皆さんにもそれを味わっていただけたらと思っているところです。
すごいね、言葉の重みをこの声だけで聞いてもらうってもうめっちゃ、いやどうなるんやろうね、わかんない。
感じたよね、言葉の質量を。 これはね、目で直接見たからかなと思ったりしたけど。
声だけでも感じるよね。 やっぱりもう一回音源聞き直して、これ表現力とかっていう話でもね、ないなって思った。
なんだろうって思った、やっぱりその背景にある経験と、乗り越えてきた量。
そうね、具体的に言うと、くうきさんも親御さん向けのサービスを作られてて、普段は映像制作をマクドナルドのCMを作るとか、パワプロくんの映像を作るとかっていうお客さんに映像を作るっていうのをやってるんだけど、
そうじゃなくて、自分たちで親御さん向けにアプリを作っていて、その開発の話とかをかなりメインに聞いていきました。
今ダウンロード数100万とかで。 ダウンロード数がですね、全部でタッチカードっていうアプリとワークワークってアプリ2つ合わせて146万ダウンロードで、世界何カ国やったっけ?
いろんな国で使われてるんだよね。このね編成も面白かったね。 最初はこうだったけど、子供たちの様子とか親御さんの声を聞いて、いろいろ試行錯誤されてるのがすごい勉強だったね。
ということで、おそらく前半はそのアプリの開発、今に至るまで多分10年以上開発されてきたんだけど、後半からはそこに向き合う心構え。
ひたすら僕たちが励まされてる時間が。
はい、励まされておりますので、ぜひ皆さん一緒に励まされましょう。
本当にやる気出て、あの後働いたまたさらに。
その話で言うと逆だったけど、まあいいや。最後までお聞きください。
はい、どうぞ。
ということでヒージャーさんと白川さんに来ていただきました。
よろしくお願いします。
ありがとうございます。
簡単に自己紹介をしていただいても良いでしょうか。
はい。
KOO-KIのポッドキャスト経営者のしゃべり場からやってきましたヒージャーです。
我々の番組に一度ティーチャーティーチャーさんにゲスト出演していただいたという経緯から、子育て番組なのでティーチャーティーチャーさんはですね。
なので今回のKOO-KIの子育てといえばということで、ディレクターのしやかの方と一緒にゲストにお招きいただきました。
ありがとうございます。
よろしくお願いします。
ありがとうございます。お願いします。先日コラボありがとうございました。
こちらこそありがとうございます。
大好評でした。
良かったです。
私そう雑談で話すみたいな経験が本当なかったんで、普段聞いてくれてる方も喜んでくれてすごい良かったです。
おかげさまです。
お二人の魅力がね伝わったなら良かったです。
ありがとうございます。
じゃあしらかわさんもいいですか。
KOO-KIのディレクターもしていますが副代表でもありますしらかわといいます。
さっきねヒージャーさんが経緯を説明してくれたんですけれども子育てといえばっていう代表で呼ばれるのは非常に難しいところもあるんですけど楽しんで今日は話しさせていただければなと思いますのでよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
なんかさらっと言われたんですけどとんでもない方ですよね。
とんでもない方なんです。とんでもない方に出演していただきました。
ぜひ概要欄にこれまでのしらかわさんが作られてきた作品をURL載せておくのでぜひご覧いただければと思うんですけど。
ありがとうございます。
めちゃくちゃいろいろなクリエイティブを作られてきている。
スケスケ展。
すごいよね。
スケスケ展ね。
スケスケ展がしらかわさんだったんですねってびっくりしました。
福岡の方は知ってるかな。
うん。
僕は学校の教員だったんで。
学校の教員でポスターとか子供たちにばんばん配って。
そうだ。
そうなんですね。
子供たち大好きだったんですよ。
科学館のスケスケ展。
そうですか。
そうなんですよ。
それは嬉しいです。めちゃくちゃ。
あと僕はパワプロくんを子供の頃にやってた世代なので。
そうですか。
パワプロくんのいろんなムービーを作られてるっていうのは。
そうなんだと思って。
もうキャラクターも大好きですしアニメーションも大好きですし。
あとね最近はさっきのスケスケ展といったイベント企画展の企画演出であったりとかそういったものもやっていたりもしますんで。
結構幅広くさせていただいているっていうふうな人間です。
本当幅広いですよね。
おもろいものしか作らないという理念のもと。
そうなんです。ありがとうございます。
今のKOO-KIさんは何年ぐらいいらっしゃるんですか。
僕はですね設立して半年後に入った人間でして。
神戸の大学にいたんですけどその時に本当たまたま僕がいた学科の助手の先生がちょうど僕の4年間と任期が重なっていて。
それでその人が福岡出身だったので戻って会社を作るというふうなことがあって。
じゃあ僕もついて行くって言ってついて行ったのがKOO-KIです。
そうなんですね。
そうなんですよ。なのでまだその時学生の時はその会社自体がなくてそういった縁があったのでそれができた会社がKOO-KIだったっていうふうな形ですね。
なので福岡には縁もなく来たので全く知らない土地でしたその時は。
どうですか僕たちの大好きな福岡は。
もう27年いるんで。
僕と同じぐらいでした。
そう出身が大阪なんですけどもう大阪時代より長いんで。
そうですね。
そうなんですよだから僕の人生の中ではもうすでに一番長い場所です。
KOO-KIさんの設立年を見るとちょうど僕らの生まれた時ぐらい。
そうかそうか。
自分がいい年だなってのをいつもそう言われると実感しますね。
いやすごいだって僕らが今まで経験してきた小学校高校とかのあの期間ずっと映像を作り続けてきてるって思ったら半端ないよね。
いやそうですよねずっとやってますね。
すさまじい。
全く飽きないですね。
そんな仕事に出会えるっていうのが。
ありがたいですね。
そんなしらかわさんに来ていただきました。
ありがとうございます。
こちらこそです。
簡単に今回お話したいことを伝えましょうか。
そうなんです。
実は今回あの福岡の大きな企業であるKOO-KIさんとコラボするにあたってどんな内容をお話しさせていただこうかなってことを事前に聞きました。
事前に会社にお伺いしてお話しさせてもらってそこで色々とアドバイスをいただきながら今日のテーマが決まったんですけど。
一言で言うならティーチャーティーチャーが無料のフリースクールを持続可能なものにするためにアドバイスいただきたいという。
大丈夫ですかそんな場をいただいて。
めちゃくちゃプレッシャーですよ。
そうなんです本当めちゃくちゃわがままな会受けていただきありがたいんですけども。
実際に知育アプリを作っていらっしゃってタッチカードとワークワークというものすごい人気の知育アプリを親子に向けて作ってあって。
そんな空気さんにそれを制作された背景とか試行錯誤を聞きながらそこの中からヒントを得ていきたいなというふうに思っているところです。
よろしくお願いします。
もう本当僕たちも普段は受け用仕事を中心にやっているっていうふうな会社ですのでクライアントがいて。
そこから毎回そのテーマがあってそれに沿ってものを作ってその対価をいただくっていうふうな形で日々仕事としてはさせていただいていると。
そういった形で会社としてはねベースはあるので一方で個々にもやりたいことというかねそういったものっていうのはみんな持っていてそれをどう実現可能にしていくかっていうのももう一つではその会社としては大きなテーマがあると。
なんか具体的にアプリの内容どんなものかみたいなのを簡単にご説明いただいてもいいですか。
そうですねめちゃくちゃシンプルなアプリなんですけど逆に使い方を説明しなくともとにかく触ってごらんっていうところからスタートできるようなアプリにしたくて。
そのアプリの中にはたくさんのいろんなカードがあるんですけれどもそのカードが一つ一つが遊びになっていて。
例えばそうですねトイレっていう風なカードがあるんですけどトイレに僕が作ってるミスターシェイプっていうキャラクターがトイレに座っていてそのキャラクターをタッチするとうんちが飛び出すっていう風な。
うちの子が大好き。
ただそのカードにある例えばトイレだったら最後ちゃんと流すっていう風な行為があってうんちをしたらトイレのレバーを引くと流れるんだよっていう風なことを小さい子供なんかがそれを遊びの中で覚えるっていう風になると。
楽しいから入って結果的にちょっとトイレの仕組みを知るというかトイレっていうのはこういうところなんだっていうことを感覚的に知ることができるのでそこはとっても地域的なアプローチなんじゃないかなという風に思っていろんなカードを作りましたね。
しかも本当にそのカードの種類とかカード以外にも面白い動画があったりしてもうクリエイティブのプロが本気を出すとこんなものができるんだなっていう感じで。
その見方か。ヒージャーさんもお子さんが使ってるんですよね。
深井 めちゃくちゃ使ってました。基本的には未就学児向けなので自然と小学1,2年くらいまでは結構使ってたんですけれども自然と卒業していきましたね。だからもう本当に自然と与えると楽しんで、例えばうんこが出てきたよとか隠れキャラがいるよみたいなのを教えに来てくれるんですよ。
樋口 なんか親子で楽しむアプリみたいなコンセプトですよね。
深井 そうですね。
樋口 そのあたりも工夫があるってお伺いしたんですけど。
深井 今まさにひいちゃさんが言ったように結果的に会話につながる体験であってほしいなというふうに思って作っていたので、例えば何か触っているうちに予期しないことが起こる。結構そういうネタをたくさん仕込んでいるんですねカードの中に。
樋口 面白い。
深井 その時になんだこれはとかこんなことが起こったっていうふうになるとついつい親に言いたくなるというか。
樋口 そうそう。
深井 何これとか見てみてとかっていうふうなそういう会話につながっていくっていうのを目指して作っているので、そうなるといいなと思って作ってました。
深井 でもあれなんですよ13年ぐらいやってきた結果そういうところにちゃんと行き着いてはいるんですけども、本当に作り始めた時は右も左もわからずに作っているので、さっきのような理想もあれば今はもう全く通用しない話だとは思うんですけど、
当時のまた一方での目的としては育児の負担を極力減らせるんじゃないかなっていうふうなそういう思いもあったんですね。
樋口 そっちから始まったんですね。
深井 なので今言うと全然間違っているんですけれども、なるべく子供たちがお母さんの手を煩わせないっていうふうになるんじゃないかなっていうふうな思いもあって作っていたので、さっきと会話っていうところと相反するんですけれども、もしかするとそういったところにも役に立つんじゃないかなというふうに考えて作っていました。
ただそれはやっているうちに間違っているなと思ったのでシフトしていたっていうふうな経緯もあります。
樋口 それは何か利用者さんの声を聞いて間違っていると思われたんですか。
深井 もうまさにそういう体験していただいているユーザーの声にもありましたし、あとやっぱりアプリに対する世の中の考え方っていうのもどんどん時代が進むにつれて変わっていくので、
アプリをすることによってネガティブなものであってはいけないっていうふうなことを例えばアップルであったりグーグルであったりっていうところが率先して考えていくので、僕たちもそういったアプリにしなければいけないっていうふうなことは思いながらアプリ自体をアップデートしていったっていうふうなことがありますね。
ヤンヤン ネガティブっていうのはあまりにも中毒性があるとかそういうことですか。
深井 そうですね。中毒性があったりiPadであったりスマホっていうものに対してずっとそれを小さい子供がやり続けるっていうことに対する何かまだ誰もわからないっていうふうなそういう漠然とした不安みたいなところもある。
そういったところ結果どうなのかは全くまだわからないと思うんですけれども、いろんなユーザーの声であったり状況っていうふうなものも考えながら世の中のルールっていうのがなんとなく定まってきているっていうふうな形ですね。
僕たち自身はこのアプリを作っている時にはやっぱりそういった声も含めてよくよく考えたらやっぱり最終的には親子のコミュニケーションツールになるべきだというふうに考えたのでそこを最大のゴール設定にして中身を考えているっていうふうな形ですね。
ヤンヤン 試行錯誤していく中でこれはいけるかもしれないみたいな感覚を得たタイミングとかって具体的に覚えてる瞬間ありますか。
深井 これはアプリを作って初めてキャンペーンをしたときかな。
ヤンヤン どのような。
深井 それまで映像を作っている人間として自分が作ったものを最後お仕事として納品してそこでお仕事としては終了っていうふうになって
実際に例えばテレビで映像が流れているオンエアを見たりとかはしてもそのオンエアを見るすごく楽しみっていうのはワクワクとしてあるんですけど
一体それを見ている人たちがどういう気分なのかなってところまではなかなか行かなかったんですね。
つまり作り手と視聴者との距離というかそういったものはどこかで自分の中では感じている部分があって
アプリを作った後に初めてキャンペーンをしてそれは今考えればすごくシンプルなキャンペーンなんですけど
当時ツイッターでいいねをしてくれた人たちには1枚カードをプレゼントしますっていうふうなことを確かしたんです。
そういうのは多分ダメだったと思うんですけれども規約的に
ヤンヤン あれですねこのアプリの中のカード
深井 そうですねそういうのをした時に僕たちとしてはいいねをしてくれたらそれでカードをプレゼントっていうふうにはしてたんですけど
そこにみんながコメントをつけてくれたんですよ
普段楽しく子どもたちが遊んでいますとかこのアプリのこのカードを使ってこんな風になりましたとかっていう風な
ユーザーの温度感がちゃんと伝わってくるようなコメントをたくさんいただいて
その時に自分たちがやってきたことは間違いじゃなかったなっていうふうには思えたので
その時にすごくこのアプリは大丈夫なんじゃないかなっていうふうには思いました
樋口 その使ってる方々の声が届く仕組みっていうのは本当大事ですね
深井 そうですねそこはもうでもお二人すごくやられてる僕は認識ですけども
意図的ではなかったんですけどポッドキャストというメディアの特性もあって
いろんな声を確かにいただけるようになってからこれでいいのかって思えたんで
それはアプリを作るとか何かサービス別で作るってなった時もそうなんだなって
なんかちょっと今元気をもらえました頑張れそうだなって
ヤンヤン でも相当そこは勇気づけられますよねそういうのは
樋口 本当そこが一番の元気の源ですね
深井 本当そうだと思います
樋口 それがないと絶対無理ですね
深井 本当これはもう作り手の正直な意見ではありますけど
作ってる時はもうしんどいばっかりなんですよね
そこはもう皆さんもそうかもしれないなとは思うんですけど
やっぱりしんどいことがたくさんあるのでそこは大変だなっていうふうに思いながら作ってるんですけど
やっぱり最終的には自分たちが作ったものを届ける先というか
最終的に何のためにこれを作っているのかっていうところが一番重要なので
その時にちゃんとユーザーからリアクションがあった時の幸せっていうのはとってもあって
ヤンヤン 勇気をもらえます
深井 白川さんってポッドキャストチームもこういった感じで応援してくれるっていうか
やっぱりアプリを作った時の体験とかもあるからか結構応援してくれるんですよ
それがすごいいつもありがたいなって思ってます
ヤンヤン それは嬉しいですけど
でもやりたいことは基本的にはやるべきだと思うし
僕は柳瀬たかしが大好きなので
樋口 アンパンマンの
ヤンヤン アンパンマンは何度も言いますけど
何のために生まれてきたのかっていうことはね
いつも自問しながら生きてるんですけど
樋口 確かに深い歌詞ですねあれ
ヤンヤン そんなのは人によってそれぞれだと思うんですけど
やりたいことに対しての努力っていうのはやるべきだなと思ってますね
深井 僕は勇気もらえたって言ってるのはですね
やっぱり信念を持ってコツコツやるみたいなことを大事だなと思いながら
ビジネスを伸ばすマーケティングのハックみたいなことばかり
その視点でフィードバックをもらったりとか
それじゃ伸びないよとか結構そういう会話が多かったりもするんですよね
なんでビジネスを伸ばすとかマーケティングみたいなのは
手段として使うけどももうちょっと長期的に
ゆっくりコツコツちゃんとやっていくみたいなので
ここまで実績を出せてるっていうのを見るとすごい元気をもらえます
ヤンヤン 励みになるね
深井 何度も出して申し訳ないんですけど
大好きな柳瀬隆さんがアンパンマンを生み出したのが
50代なんですね柳瀬隆さんが
アンパンマンが世の中に本当に有名になったのが60代
それまではすごくいろんなことを試行錯誤しながらやってこられた人生なんですけど
樋口 そんなだったんですね
深井 ずっとくじけずにそれをずっと継続してやって
そしてちゃんと最終的にそこに到達したっていうのは
僕自身がすごく勇気をもらっていて
決して若い時に何か達成しないといけないっていう風なことが
それだけが答えではないと思ってますし
継続してやることで見える景色っていうものが必ずあると思ってやっているので
絶対に誰か見てくれているっていう風にそこは思ってやっているので
そうするとなんとなくね自分の中でもちょっとこう
焦りっていうものが少し落ち着いたりとか
樋口 話落ち着きました僕が
本当に日々焦っているので
深井 前はフォトキャストで聞きましたよ
ヤンヤン 本当こう生き急いでるなっていう風な会話を2人がされていて
深井 本当ですかどこだろう
ヤンヤン 自分たちの限界点みたいなものを常に超えてまでやるぞっていう風な意気込みを
常に言われているのでいつか体壊すんじゃないかなっていう
樋口 この狭間で葛藤があって
やっぱりもう今は不登校の子どもたちを僕たち救いたいっていうのがあって
その子たちが今すぐどうにかしたいっていう思いがあるんですよ僕たち
今すぐどうにかしようとするとやっぱりなんていうか
犠牲にしなきゃならないものもあるのかなとか考えたり
だけどそれは嫌だからスモールステップでするしかない
でもスモールステップでしたら時間かかるみたいなこの葛藤に苦しんで
生き急いでるなっていうのはあるかもしれなくて
ヤンヤン でも白川さんのお話聞いてなんかちょっと本当に落ち着きました心が
深井 やっぱり世代は違うと思うんですね僕はもういい歳ですし
若い時には若い時の焦りというか瞬発力
要は体がまだついてくるというか現実的に今僕ついてこないっていうのもあるので
自分の中でのペース配分であったりとか
普遍性っていうふうなことを考えた時に究極的な話ですけど
自分が死んだとしてもそれ以降に道筋は残ってるんじゃないかなと思っていて
自分たちでなんとかしなきゃっていうのは第一歩目としては必要なんですけど
遠い未来を見た時に自分たちだけではできないことっていうのは絶対あるはずなんですね
それはその信念を持ってやっていることで必ず共感してくれて
また引き継いでいく部分っていうのも出てくるので
その点に関しては長いこと僕もある程度生きてきた中では
なんとなく感じ取れるようにはなってきたかなと思います
ヤンヤン 死んだ後も道筋があればいいっていう言葉がすごい染みてちょっと涙出そうになりました
深井 おっさんとしての人生経験からの
ヤンヤン ありがたいです本当に
深井 でも僕からすると二人はものすごく信念を持って活動されていて
それをちゃんと発信もしていて行動もしているっていう風なところがすごく感じられるので
すごい素晴らしい人たちだなっていう風に思って見ています
ヤンヤン ありがたいお言葉です
深井 いや本当に本当にそう思います
ヤンヤン ありがとうございます
深井 協力できることはしたいなとは思いますし
逆にいろいろ教えてほしいなとも思ってます
ヤンヤン 励まされます本当に本当にやる気出てきました
また働けちゃいますもう
深井 また暴走するんじゃない
ヤンヤン また生き急いじゃいそうです本当に
深井 働けちゃう
ヤンヤン 冷静になりますはい冷静になりながら
ヤンヤン 本当にありがたい回だな
ありがとうございます本当に心強いメッセージをいただいて
深井 そうね本当にとんでもない
逆にお聞きしたいんですけど
日々のそういうフリースクールを作るっていうことに
行き着いたきっかけというか
なぜ不登校の子どもたちを何とかしたいと思ったのか
一番根っこの部分ってお二人にとって何だったんですか
ヤンヤン これ昨日ひとしと二人で話しながら
いろんな要素がありすぎて難しいんですけど
体験としては僕は自分が学校の先生してきて
不登校の子に何も力になれなかったっていう
無力さみたいなのがずっと残っていて
その子たちをどうにかしたいとかっていうのが
体験としてはあるんですけど
もっともっとあの体験があったからそうなってるかって言われると
そうじゃない気もしていて
本当に僕としては自然に本当に運が良く
自分のセルフイメージを傷つけずに生きてきたんですよ
受験っていうレースにたまたまマッチしていたりとか
そういう否定されることなく先生に生き続けてきた
本当に今学校現場にポッて出されたら否定されまくりの幼少期だったと思うんですけど
否定されずに生きてきたたまたま
だから何かこんだけ人のために頑張りたいってモチベーションが湧いていて
逆に今不登校だったりとか困り感を抱えている人たちっていうのは
たまたまマッチしなかったんだろうなって思うんですよ
何かどうにかしたいって思うのは結構自然なのかなって思ったりしてますね
っていう感じかなひとしちょっと勝手に喋ったけど
僕も確かに大学とかまでは遥かと同じ感覚で
自己肯定感マックスみたいな感じだったんですけど
社会人だって結構現実を見たというか
環境によって自分が全然活躍できないみたいな経験もたくさんしたので
そうなった時に学生時代にこういう環境がマッチしなくて
すごい自己肯定感下がったり押しつぶされちゃうみたいな経験する人たちがいるんだなと思ったら
ティーチャーティーチャーやりながら不登校の問題の大きさにも気づいてきたんで
ここ解決するのは今の自分の力の注ぐこととしてはすごいいいなと思ってやっている感覚です
深井 結構遥かと僕の違いは自己肯定感はかなり僕は低くて
はるかはマックスって感じ
ヤンヤン 世間知らずなので僕はまだまだ
深井 世間知らず 絶対お二人大丈夫ですよ
ヤンヤン ありがとうございます
ヤンヤン 相当ありがたい回だった
深井 ありがとうございました
ヤンヤン ありがとうございます
ヤンヤン またあそこのウエスト行きたいです一緒に
深井 ウエストどこのウエストに行ったの?
KOO-KIさんの近くにウエストがあって
深井 すぐ近くのぜひぜひ
ヤンヤン ぜひぜひお願いします
深井 こちらこそ
ヤンヤン それではありがとうございました
深井 ありがとうございました
ヤンヤン さよなら
ヤンヤン 録音を止めましょうか
深井 さよなら
ヤンヤン さよなら